---
marp: true
---

# adhoc & constructive
소프트웨어학부 진민성

---
# 등차수열의 합
### 풀이
- 어떤 수열 $A=\left\{ A_1,A_2,\cdots ,A_N \right\}$이 등차수열이라는 것은, $2\leq i\leq N$인 모든 $i$에 대해 $A_i-A_{i-1}$이 모두 동일한 수열을 말한다. 정의에 따라 길이가 $2$ 이하인 수열은 항상 등차수열이다.
- $0~ 0~ 0~ 0~ 0~ 0~ 0~ ...$은 등차수열
- 따라서 b,c는 항상 존재하고 $A$와 $0$으로 이루어진 수열을 출력하면 된다.

---
# SW 수열 구하기
### 풀이
- $| A_i - A_{i-1} | > |A_{i+1} - A_i|$이다.
- 가장 차이가 큰 1과 N을 가장 앞에 두고 생각해보자
- $1,~N$ 다음으로 차이가 큰 수를 생각해보면 2이다.
- 마찬가지로 생각을 해보면 $\set{1, N, 2, N-2, ... N/2}$이런 모양의 수열이 나온다.

---
# 동가수열 구하기
### 풀이
- 동가수열은 $1$ 이상 $N$ 이하인 정수로 이루어져 있고, 모든 원소는 서로 다르다.
- 동가수열의 서로 이웃한 원소의 차는 $\lfloor \frac{N}{2} \rfloor$이상이다.
- 단순하게 $a$다음 $a+\lfloor n/2 \rfloor$를 배치했다고 생각해보자.
- 그러면 $a+\lfloor n/2 \rfloor$ 다음에 올 수 있는 수로 $a-1$을 생각해볼 수 있다.
```
for(int i=n/2;i>0;i--) cout << i << ' ' << i+n/2 << ' ';
```
- n이 홀수인경우에만 예외처리 해주면 풀 수 있다.

---
# 영어 시험
### 풀이
- 길이 N의 character set S로 이루어진 모든 문자열과 최장공통부분수열이 같은 최소 길이의 문자열을 찾는 문제
- 문자열의 $i$번째 문자를 생각해 보자
- 모든 $i$번째 문자에 대해서 $c \in S$모든 c를 뽑을 수 있으면 된다.
- 따라서 $S$를 $N$번 출력하면 된다.

---
# 회문은 회문아니야!!
### 풀이
- 팰린드롬이 아닌 가장 긴 부분문자열의 길이를 출력한다. 그런 부분문자열이 없으면 -1을 출력한다.
- 만약 문자열이 팰린드롬이 아니면 주어진 문자열의 길이를 그대로 출력하면 된다.
- 문자열이 하나의 문자로 이루어져 있으면 항상 팰린드롬 이므로 -1을 출력한다.
- 문자2개이상으로 이루어진 팰린드롬이라면 맨앞이나 맨뒤 문자하나를 빼면 팰린드롬이 아니게 되므로 문자열길이-1을 출력하면 된다.

---
# 수열의 가치
### 풀이
- $P$와 $Q$동시에 들어갈수 있는 수는 1개 뿐이다.
- 나머지는 반드시 1번만 들어갈수 있다.
- $cnt(i)$를 $i$의 등장 회수라고 하면 $i*cnt(i)$가 가장큰 수만 2번 들어갈수 있도록 하면된다.
- $i$보다 작은수는 오름차순으로 큰수는 내림차순으로 앞에서부터 출력

---
# 호숫가의 개미굴
### 풀이
- 쪽방이 존재한다면 쪽방에 개미를 배치하는 것이 무조건 이득이다.
- 쪽방에 개미를 배치하면 방은 사용할 수 없다.
- 사용할 수 있는 방중에서 잘 배치해서 최대로 배치하면 된다.
    - 모든 방이 쪽방이 없으면 최대 n/2개의 개미를 배치할 수 있다.
    - 구간이 2개 이상으로 쪼개지고, 크기가 $n$이라면 $n+1\over 2$개를 더해주면 된다.
    - 배열이므로 첫번째 구간과 마지막 구간을 잘 예외처리해서 합쳐주어야한다.

---
# 특이한 수열
### 풀이
- 특이한 수열은 다음과 같은 조건을 만족하는 수열이다.
    - 길이 $n$의 permutation
    - $1 ≤ i ≤ n$ 인 $i$에 대해 $gcd(i, A[i]) > 1$ 을 만족하는 $i$가 정확히 $k$개
- $gcd(n-1, n)=1, gcd(n,n)=n$이라는 성질을 생각해보자.
    - n==k이면 불가능
    - 뒤의 k개는 그대로 두고 앞의 n-k개를 1칸씩 cyclic shift해보자.
    - $1,2,3,4,...,n-k$
    - $n-k,1,2,3,...,n-k-1$

---
# 홍수
### 풀이
- 물을 담을 수 있는 양은 1~N-2의 합보다 클 수 없다
    - (N-1)*(N-2)/2보다 x가 클 경우 -1을 출력
- n과 n-1사이의 높이가 h인 히스토그램은 n-1-h의 물을 담고 있을 수 있다.
- 높이를 1부터 n-2까지 보면서 x가 n-1-h보다 크면 h를 사이에 넣어주고 그렇지 않으면 밖으로 배치하면된다.

---
# 구름다리
### 풀이
- $N$크기의 트리가 주어진다.
- $K개의 간선을 추가해서 트리의 지름을 최대화
- 트리의 지름: 두 정점 사이를 간선을 통해 이동할 때 거쳐야하는 간선개수의 최대값
- 트리의 지름이 1이 되기 위해서는 $N(N-1) \over 2$개의 간선을 가지고 있어야 한다.
- $0 \leq K\leq N-1$이므로 ${N(N-1) \over 2} \leq 2(N-1)$
    - $N \leq 4$
    - N이 4이하인 경우에는 지름이 1이 될 수 있다.
- 5이상이라면 지름은 2이상이 된다.
- 지름이 2가 되려면 정점하나만 거치고 다른 모든 정점으로 갈수 있어야 함
- 정점 하나를 잡고 나머지 모든 정점과 이어주면 됨


---
# A Plus Equals B
###  풀이
- 4개의 연산을 사용해서 a와 b를 같게 해주어야 함
    - $A$ += $A$, $A$ += $B$, $B$ += $A$, $B$ += $B$
- 잘생각해보면 $a$+=$a$는 $a$/=$2$로 $b$+=$b$도 $b$/=2로 바꿔줄 수 있다.
- $a,b$가 짝수라면 2로 나누어 줄 수 있다.
- 모두 홀수라면 a혹은 b에 다른 한수를 더해주어 짝수로 만들어 줄수 있다.
- 위의 과정을 반복하다보면 1로 수렴하게 된다.
- 1에 다른 수를 더해서 무한루프 도는 것을 방지하기 위해 홀수 일때는 큰수에 작은수를 더해주자.

---
# 팔찌
### 풀이
- 각 연산을 수식으로 표현하고 특성을 파악해보자.
- 연속된 다른 두개의 색은 순서를 바꿀 수 있다.
    - $rb -> g -> br$
- 연속된 같은 색은 지우거나 만들 수 있다.
    - $r -> bg -> rgg -> rgbr -> rrr$
    - $rrr -> rgbr -> rgg -> bg -> r$
- 팔찌를 위의 연산을 이용해서 잘 줄여주면 모두 6개중 하나로 압축되게 된다.
    - $r, g, b, rr, gg, bb$
- $rr=gg=bb != r != g != b$를 이용해서 두 팔찌가 같은지 판별할 수 있다.
- 만약 같다면 각 팔찌의 연산과 역연산을 저장해서 붙여주고 출력하면 된다.